//?Вызов: ИсторияРаботыПользователя
//?Параметры: ИсторияРаботыПользователя.Добавить(Выборка.Ссылка)
//?Описание: стр 21 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

ПоказатьОповещениеПользователя("Обработано " + Количество + " элемента","e1cib/navigationpoint/desktop", "Список товаров");
мы выведем оповещение, которое сообщит пользователю количество измененных элементов и будет содержать ссылку на рабочий
стол – e1cib/navigationpoint/desktop

//?Вызов: РеквизитФормыВЗначение() и обратно ЗначениеВРеквизитФормы()
//?Параметры: СправочникОбъект = РеквизитФормыВЗначение("Объект"); СправочникОбъект.ПересчитатьЦены(); ЗначениеВРеквизитФормы(СправочникОбъект, "Объект");
//?Описание: стр 54 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

&НаСервере
Процедура ОбновитьДанные()
  СправочникОбъект = РеквизитФормыВЗначение("Объект");
  СправочникОбъект.ПересчитатьЦены();
  ЗначениеВРеквизитФормы(СправочникОбъект, "Объект");
КонецПроцедуры

//?Вызов: Последовательность событий, вызывающихся при создании формы уже существующего объекта информационной базы, а также открытии и закрытии окна формы
//?Параметры: _
//?Описание: стр 56 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Привелигированный и безопасный режимы
//?Параметры: УстановитьПривилегированныйРежим()  ПривилегированныйРежим() УстановитьБезопасныйРежим()
//?Описание: стр 61 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Определение типа метаданных
//?Параметры: Содержит()  НайтиПоТипу(), Родитель()
//?Описание: стр 63 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Пессимистическая блокировка и Оптимистическая блокировка
//?Параметры: ЗаблокироватьДанныеФормыДляРедактирования()   РазблокироватьДанныеФормыДляРедактирования(). 
//?Описание: стр 73 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Условное оформление списка
//?Параметры: ЭлементУО.Оформление.УстановитьЗначениеПараметра("ЦветФона", WebЦвета.Пурпурный); 
//?Описание: стр 95 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

&НаКлиенте
Процедура УсловноеОформление(Команда)
  УО = Список.УсловноеОформление.Элементы;
  ЭлементУО = УО.Добавить();
  // Оформление – цвет фона.
  ЭлементУО.Оформление.УстановитьЗначениеПараметра("ЦветФона", WebЦвета.Пурпурный);
  // Условие – поле "Количество" больше трех.
  ЭлементУсловия = ЭлементУО.Отбор.Элементы.Добавить(Тип("ЭлементОтбораКомпоновкиДанных");
  ЭлементУсловия.ЛевоеЗначение = Новый ПолеКомпоновкиДанных("Товары.Количество");
  ЭлементУсловия.ВидСравнения = ВидСравненияКомпоновкиДанных.Больше;
  ЭлементУсловия.ПравоеЗначение = 3;
  // Оформляемое поле – "Номер".
  ОформляемоеПоле = ЭлементУО.Поля.Элементы.Добавить();
  ОформляемоеПоле.Поле = Новый ПолеКомпоновкиДанных("Номер");
КонецПроцедуры

//?Вызов:  Пример использования отбора
//?Параметры: СтруктураОтбора = Новый Структура; 
//?Описание: стр 96 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

  СтруктураОтбора = Новый Структура;
  СтруктураОтбора.Вставить("Артикул", ");
  Сообщение = Новый СообщениеПользователю;
  ВыборкаНоменклатуры = Справочники.Номенклатура.Выбрать( , , СтруктураОтбора);
  Пока ВыборкаНоменклатуры.Следующий() Цикл
    Сообщение.Текст = ВыборкаНоменклатуры.Наименование;
    Сообщение.Сообщить();
  КонецЦикла;

//?Вызов: Пример использования порядка
//?Параметры: ВыборкаДоговоров = Справочники.ДоговорыКонтрагентов.Выбрать( , , , "Дата Убыв");
//?Описание: стр 96 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

ВыборкаДоговоров = Справочники.ДоговорыКонтрагентов.Выбрать( , , , "Дата Убыв");
Сообщение = Новый СообщениеПользователю;
Пока ВыборкаДоговоров.Следующий() Цикл
  Сообщение.Текст = ВыборкаДоговоров.Наименование;
  Сообщение.Сообщить();
КонецЦикла;

//?Вызов: Выборка подчиненных элементов
//?Параметры: ВыборкаДоговоров = Справочники.ДоговорыКонтрагентов.ВыбратьИерархически( , Владелец)
//?Описание: стр 97 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

Владелец = Справочники.Контрагенты.НайтиПоКоду("Ю00000004");
ВыборкаДоговоров = Справочники.ДоговорыКонтрагентов.ВыбратьИерархически( , Владелец);
Сообщение = Новый СообщениеПользователю;
Пока ВыборкаДоговоров.Следующий() Цикл
  Сообщение.Текст = ВыборкаДоговоров.Наименование;
  Сообщение.Сообщить();
КонецЦикла;

//?Вызов: Пример использования транзакции
//?Параметры: Обработка исключительных ситуаций
//?Описание: стр 105 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

НачатьТранзакцию();
  // Последовательность выполняемых операторов.
  …
  // Проверка возможности выполнения операции.
  Если не <условие> Тогда
     ОтменитьТранзакцию();
  КонецЕсли;
  // Последовательность выполняемых операторов.
  …
ЗафиксироватьТранзакцию();

НачатьТранзакцию();
  // Последовательность операторов.
  …
  Попытка
    // Последовательность выполняемых операторов.
    …
  Исключение
    ОтменитьТранзакцию();
  КонецПопытки;
   // Последовательность выполняемых операторов.
   …
ЗафиксироватьТранзакцию()

// Признак окончания попыток выполнения записи.
Записано = Ложь;
// Попытки записи выполняются в цикле.
  Пока не Записано Цикл
    Попытка
    НачатьТранзакцию();
    Данные.Записать();
    ЗафиксироватьТранзакцию();
    // В случае фиксации транзакциии прекратить попытки записи.
    Записано = Истина;
  Исключение
    // В случае неудачи отменить текущую транзакцию и следующую
    // попытку начать с новой транзакции.
    ОтменитьТранзакцию();
  КонецПопытки;
  КонецЦикла;

//Вложенный вызов транзакций
НачатьТранзакцию();
…
// Вложенный вызов транзакции.
НачатьТранзакцию();
…
ЗафиксироватьТранзакцию();
…
// Вложенный вызов транзакции.
НачатьТранзакцию();
…
ЗафиксироватьТранзакцию();
…
ЗафиксироватьТранзакцию();  

//?Вызов: Механизм управляемых блокировок
//?Параметры: Примеры блокировок стр.116
//?Описание: стр 111 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Соединения с информационной базой
//?Параметры: Примеры Соединения
//?Описание: стр 124 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

// Создать Automation сервер 1С:Предприятия.
AutomationCервер = Новый COMОбъект("V82.Application");
// Установить соединение с информационной базой TestBase в кластере 1541 центрального сервера TestSrv.
AutomationCервер.Connect("Srvr="TestSrv";Ref="TestBase");

// Создать Automation сервер 1С:Предприятия.
AutomationCервер = Новый COMОбъект("V82c.Application");
// Установить соединение с информационной базой TestBase в кластере 1541 центрального сервера TestSrv.
AutomationCервер.Connect("Srvr="TestSrv";Ref="TestBase");

// Создать Automation сервер 1С:Предприятия.
COMСоединитель = Новый COMОбъект("V82.COMConnector");
// Установить соединение с информационной базой TestBase в кластере 1541 центрального сервера TestSrv.
СоединениеСИнформационнойБазой = COMСоединитель.Connect("Srvr="TestSrv";Ref="TestBase");

// Выполнить фоновое задание, описанное в процедуре ОбновлениеИндексаПолнотекстовогоПоиска  общего модуля РегламентныеПроцедуры.
ФоновоеЗадание = ФоновыеЗадания.Выполнить("РегламентныеПроцедуры.ОбновлениеИндексаПолнотекстовогоПоиска");

// Создать COMСоединитель 1С:Предприятия.
COMСоединитель = Новый COMОбъект("V82.COMConnector");
// Установить соединение с рабочим процессом 1562 в кластере 1541 центрального сервера TestSrv.
СоединениеСРабочимПроцессом = COMСоединитель.ConnectWorkingProcess("tcp://TestSrv:1562")

//?Вызов: Установка и администрирование системы
//?Параметры: УПРАВленИе КлАСТеРОм СеРВеРОВ стр.139
//?Описание: стр 135 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Командный интерфейс прикладных решений (меню)
//?Параметры: Влияние подсистем
//?Описание: стр 145 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Разработка форм
//?Параметры: _Рабочий стол  стр.279
//?Описание: стр 233 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Программная обработка проверки заполнения
//?Параметры: Частичная проверка заполненности реквизитов
//?Описание: стр 312 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

Если Поставщик = Справочники.Поставщики.ПустаяСсылка() Тогда
Сообщение = Новый СообщениеПользователю;
Сообщение.Текст = "Необходимо заполнить поставщика!";
Сообщение.Поле = "Поставщик";
Сообщение.УстановитьДанные(ЭтотОбъект);
Сообщение.Сообщить();
Отказ = Истина;
КонецЕсли;
// Проверка остальных реквизитов.
// ...
// Очистить массив проверяемых реквизитов, чтобы платформа
// не выполняла их автоматическую проверку.
ПроверяемыеРеквизиты.Очистить();

Если Поставщик = Справочники.Поставщики.ПустаяСсылка() Тогда
  Сообщение = Новый СообщениеПользователю;
  Сообщение.Текст = "Необходимо заполнить поставщика!";
  Сообщение.Поле = "Поставщик";
  Сообщение.УстановитьДанные(ЭтотОбъект);
  Сообщение.Сообщить();
  Отказ = Истина;
   // Удалить поставщика из массива проверяемых реквизитов.
  ИндексПоляПоставщик = ПроверяемыеРеквизиты.Найти("Поставщик");
  Если ИндексПоляПоставщик <> Неопределено Тогда
     ПроверяемыеРеквизиты.Удалить(ИндексПоляПоставщик);
  КонецЕсли;
КонецЕсли;

//?Вызов: Обновление данных в динамических списках
//?Параметры: Разработчик должен предпринять специальные действия для того, чтобы динамические списки, существующие в открытых формах, перечитали данные и начали отображать новую, измененную информацию.
//?Описание: стр 329 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Дополнительные колонки в списках
//?Параметры: добавить собственные колонки с дополнительными данными в динамический список или в табличную часть документа.
//?Описание: стр 341 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Работа с таблицей в форме
//?Параметры: зачастую возникает необходимость выборочной или групповой обработки данных, содержащихся в таблице.
//?Описание: стр 347 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Ввод данных по колонкам
//?Параметры: Зачастую оператору, вводящему накладную, удобно вводить ее не по строкам, а по столбцам.
//?Описание: стр 348 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Сортировка таблицы реквизита без выгрузки
//?Параметры:  СортироватьБезВыгрузки(Команда)
//?Описание: стр 349 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Работа с файлами и картинками
//?Параметры:  Тонкий клиент и веб-клиент имеют разные возможности по работе с файлами и картинками.  Картинка товара в форме стр.356
//?Описание: стр 351 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Ввод по строке
//?Параметры: Формирование собственного списка выбора
//?Описание: стр 365 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Программное изменение формы
//?Параметры: Добавление поля  Добавление динамического списка   Добавление колонки в таблицу  Добавление команды
//?Описание: стр 371 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: настройки пользователей
//?Параметры: Как хранятся настройки   Варианты отчетов и пользовательские настройки отчетов
//?Описание: стр 380 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Оптимизация клиент-серверного взаимодействия
//?Параметры: Показатели производительности    Режим низкой скорости соединения
//?Описание: стр 391 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Хранение информации
//?Параметры: Использование макетов стр.438
//?Описание: стр 435 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Документы и последовательности
//?Параметры: Структура таблиц базы данных стр.504
//?Описание: стр 495 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Учет движения средств
//?Параметры: Структура регистра накопления стр.547
//?Описание: стр 545 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Бухгалтерский учет
//?Параметры: Иерархический план счетов позволяет организовать детальный учет
//?Описание: стр 613 Профессиональная разработка в системе 1С т.1
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Бизнес-процессы
//?Параметры: карты маршрута
//?Описание: стр 57 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Анализ данных и прогнозирование
//?Параметры: Кластерный анализ  Типы отсечения правил
//?Описание: стр 101 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Примеры разработки отчетов
//?Параметры: Программная установка параметров отчета стр.160
//?Описание: стр 131 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Средства графического представления данных
//?Параметры: Примеры работы с диаграммами стр.355
//?Описание: стр 343 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Интеграция с другими информационными системами
//?Параметры: работа с DBF стр.420   работа с XML-документами  стр.423 XML-сериализация стр.429  XDTO-сериализация  стр.440
//?Описание: стр 413 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Пример реализации обмена при разной структуре объектов конфигурации
//?Параметры: _
//?Описание: стр 441 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: работа с ZIP-архивами
//?Параметры: Работа с файлами большого объема стр 448
//?Описание: стр 445 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Использование интернет технологий
//?Параметры: HTTP-соединение стр 452  Использование FTP стр.453   работа с электронной почтой  стр.454  
//?Описание: стр 449 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Automation Server
//?Параметры: Внешнее соединение стр.461  Внешние компоненты стр.471  Weв-Сервисы стр.473 Использование динамической WS-ссылки  стр.480
//?Описание: стр 458 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Обмен данными
//?Параметры: Универсальный механизм обмена данными стр.492  задача при использовании универсального обмена с использованием транзакций стр.518 
//?Описание: стр 481 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Web-расширение
//?Параметры: ADO.neT стр.525  ASP.neT  стр.526   v8 List Form  стр.534   v8 Item Form  стр.545  v8 Report Form  стр.549  v8 Chart Form стр.554 
//?Описание: стр 523 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Полезные средства .NET FRAMEWORK
//?Параметры: Объект Response стр.569  Объект Request стр.570   Объект Session стр.570    
//?Описание: стр 569 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Поставка прикладных решений
//?Параметры: Механизм создания комплектов поставки стр.592  Приложение Setupv8 стр.613   
//?Описание: стр 575 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Методика разработки
//?Параметры: работа с версиями хранилища конфигурации стр.634  работа с хранилищем конфигурации из командной строки стр.639   
//?Описание: стр 619 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C

//?Вызов: Хранение данных
//?Параметры: работа с версиями хранилища конфигурации стр.634  работа с хранилищем конфигурации из командной строки стр.639   
//?Описание: стр 661 Профессиональная разработка в системе 1С т.2
//?Поиск: 1C






